# Дипломная работа по курсу «PHP/SQL: back-end разработка и базы данных»

Разработать типовой сервис вопросов и ответов. Должна быть реализована клиентская часть сервиса и интерфейс администратора.

## Описание клиентской части
* Пользователи могут просматривать категории, вопросы и ответы.
* Любой пользователь может задать вопрос, указав своё имя, адрес электронной почты, выбрав категорию и написав текст вопроса.
* Вопросы без ответов не публикуются на сайте.

## Вход в интерфейс администратора
* Для попадания в интерфейс администратора нужно ввести логин и пароль.
* По умолчанию создан единственный администратор с логином `admin` и паролем `admin`.

## Возможности в интерфейсе администратора
* Просматривать список администраторов.
* Создавать новых администраторов.
* Изменять пароли существующих администраторов.
* Удалять существующих администраторов.
* Просматривать список тем. По каждой теме в списке видно сколько всего вопросов в ней, сколько опубликовано, сколько без ответов.
* Создавать новые темы.
* Удалять существующие темы и все вопросы в них.
* Просматривать вопросы в каждой теме. По каждому вопросу видно дату создания, статус (ожидает ответа / опубликован / скрыт).
* Удалять любой вопрос из темы.
* Скрывать опубликованные вопросы.
* Публиковать скрытые вопросы.
* Редактировать автора, текст вопроса и текст ответа.
* Перемещать вопрос из одной темы в другую.
* Добавлять ответ на вопрос с публикацией на сайте, либо со скрытием вопроса.
* Видеть список всех вопросов без ответа во всех темах в порядке их добавления. И иметь возможность их редактировать и удалять.

## Интерфейс
* За основу пользовательского интерфейса можно взять этот [шаблон](https://github.com/netology-code/php-diplom/blob/master/resources/faq.zip) ([демо](https://netology-code.github.io/php-diplom/resources/preview/)).
* Для построения интерфейса системы администрирования можно использовать фреймворки [Bootstrap](http://getbootstrap.com/) или [Materialize](http://materializecss.com/).
* Все интерфейсные решения — на ваше усмотрения. Делайте как проще. Но основной приоритет — простота использования неподготовленным пользователем.

## Требования к организации системы
* Система должна быть реализована на PHP.
* Использована MVC архитектура.
* Все компоненты должны быть реализованы с использованием ООП.
* Данные администраторов, тем, вопросов и ответов должны хранится в СУБД MySQL.
* Система при работе не должна вызывать исключений и ошибок, в том числе уровня `E_WARNING` и `E_STRICT`.

## Что необходимо предоставить по проекту
* Описание системы. Ссылка на Google-документ, в котором описано как устроена ваша система и нарисована UML-схема базы данных.
* Инструкции по установке и первому запуску. Файл `README.md` или `README.html` в папке проекта.
* Структуру базы данных в файле `faq.sql`.

## Дополнительные задачи
* Действия администраторов должны журналироваться в файл. Примерно в таком виде:
```
[2016-05-01 12:00:00] admin создал тему "Вопросы по PHP" (12)
[2016-05-01 13:00:00] admin удалил вопрос (99) из темы "Вопросы по PHP" (12)
[2016-05-01 13:07:00] admin обновил вопрос (100) из темы "Вопросы по PHP" (12)
[2016-05-01 13:10:00] admin опубликовал вопрос (100) из темы "Вопросы по PHP" (12)
```
* Реализовать блокировку вопросов по ключевым словам. Администратор ведет справочник запрещенных слов. И если в вопросе встречается запрещенное слово, то вопрос помечается как заблокированный. Такие вопросы видно только в отдельном списке «заблокированные вопросы». Там их можно просмотреть и разблокировать. Должно быть видно по каким словам вопрос был заблокирован.
* Реализовать [Телеграм-бота](https://telegram.org/), которому можно задать вопрос. Вопрос добавляется в общий список. Когда администратор опубликует ответ на вопрос, то бот должен так же отправить ответ сообщением в Телеграм пользователю, который его задал.

---
Способы предоставить код дипломной работы в порядке приоритета:
1. Исходный код на [BitBucket](https://bitbucket.org/) или [GitHub](https://github.com/).
2. Доступ к рабочему пространству в [Cloud9](https://c9.io/).

Не смогу проверить и помочь, если прислать:
* Архивы, особенно RAR.
* Ссылку на пример, выложенный на university.netology.ru или где-либо еще.
* Скриншоты кода.
* Теоретический рассказ о возникших проблемах.

### Как правильно задавать вопросы дипломному руководителю?

**Что следует делать, чтобы все получилось:**

* Попробовать найти ответ сначала самому в интернете. Ведь, именно это скилл поиска ответов пригодится тебе на первой работе. И только после этого спрашивать дипломного руководителя
* В одном вопросе должна быть заложена одна проблема 
* По возможности, прикреплять к вопросу скриншоты и стрелочкой показывать где не получается. Программу для этого можно скачать здесь https://app.prntscr.com/ru/
* По возможности, задавать вопросы в комментариях к коду. 
* Начинать работу над дипломом как можно раньше! Чтобы было больше времени на правки. 
* Делать диплом по-частям, а не все сразу. Иначе, есть шанс, что нужно будет все переделывать :)  

**Что следует делать, чтобы ничего не получилось:**

* Писать вопросы вида “Ничего не работает. Не запускается. Всё сломалось.”
* Откладывать диплом на потом. 
* Ждать ответ на свой вопрос моментально. Дипломные руководители - работающие разработчики, которые занимаются, кроме преподавания, своими проектами. Их время ограничено, поэтому постарайтесь задавать правильные вопросы, чтобы получать быстрые ответы! 
